
    <strong>新华网3月9日讯 </strong>全国政协委员、中国证监会主席助理朱从玖9日在接受媒体采访时说，发行体制改革是今年资本市场发展改革的重头戏，具体方案正在研究当中，要先完善发行体制，再适时重启IPO。

    股票定价进一步市场化有望取消窗口指导

    在介绍发行体制改革的总体思路时，朱从玖说，证监会听取了各方意见，看到一些最迫切需要改进或改革的问题。经综合考虑，现行股票发行体制改革的思路体现在股票定价进一步市场化、强化买方约束力、兼顾各方利益等三个方面。

    朱从玖说，在发行体制的演进中，我国股票已经建立了较为市场化的发行机制，包括询价制和保荐制，但随着市场的发展又显不足。“我们毕竟还有一些窗口指导等带有管制色彩的内容在里面，进一步市场化的定价机制会对发行人、投资人、承销商产生很严格的约束作用。”

    针对记者提出的这是否意味着会取消窗口指导问题时，朱从玖说，所谓定价进一步市场化，就是弱化行政约束，实际上要对窗口指导进行重新考虑。另外，他还透露，可能将把投资者的报价与申购价格挂起钩来，让市场主体真正担负起责任，形成市场主体之间的博弈。

    朱从玖介绍说，这次发行体制改革，证监会希望能够强化买方的约束力，因为定价的进一步市场化需要有一个比较强的买方约束力相匹配，这对发行市场会是一个有效的制衡。

    针对各方不同的利益诉求，朱从玖说，此次发行体制改革将在风险明晰的情况下兼顾各方利益，尤其是小投资人的利益。一方面，要看到新股可能在上市后跌破发行价，打新股存在一定风险；另一方面，从较长时期来看，新股发行价格相比较上市价格会有一个折扣，会低于二级市场的价格，新股申购盈利的可能性总体较大。

    <strong>先完善发行体制再适时启动IPO</strong>

    此前，证监会有关负责人曾表示，IPO何时重启与新股发行制度密切相关。有记者问，这是否意味着发行体制改革实施之前IPO不会重启，朱从玖回答说：“要先完善体制，再适时启动IPO。”

    去年以来，证监会根据市场情况对发行节奏进行了控制，而关于发行节奏是应该由监管层掌握还是交由市场决定也存在不同看法。对此，朱从玖解释说，理想状态是交给市场决定，完全由市场做出判断，但市场并不总是有效的，在出现危机的情况下，政府有责任维持市场秩序，在市场和政府的作用之间存在一些平衡点。

    关于重启IPO需要具备什么样的市场条件，朱从玖表示，要综合各方看法对市场信心进行研判，必须把短期的困难和长期的前景结合起来，并考虑发行人、承销商和投资人的意愿。

    朱从玖同时透露，正在进行的发行体制改革也将适用于创业板。

    <strong>把握好发行体制改革与稳定市场的关系</strong>

    有记者问，如何把当前进行的发行体制改革与稳定市场的举措相协调？朱从玖回答说，资本市场的改革、发展和稳定要三者并举，三者兼顾。

    朱从玖说，证监会近期所采取的措施，包括股票发行体制改革，都是立足于近期有利于提振市场信心、远期有利于市场制度建设的宗旨。他认为，这些举措的推出要尊重市场规律，密切关注实体经济运行的状况，对实体经济状况与股票市场的关系要有合理的预期，然后审慎关注市场风险，从而形成稳定的心态来应对市场发展中遇到的情况。

    他说，短期来看，要理性关注市场的波动；长期来看，对我国经济和资本市场都要树立坚定的信心。
