
    <strong>上海证券报3月10日讯 </strong>国内第一只可分离交易型基金—— 长盛同庆可分离交易基金日前获得证监会批准。该基金是长盛基金与深圳证券交易所利用成熟的LOF平台，采用可分离交易模式的创新设计，探索推出的新型分级型基金产品。它的推出将大大满足投资人对分级理财产品的投资需求，同时深圳证券交易所上市交易品种中也将增加两个全新的交易品种，对丰富交易品种，活跃证券市场起到积极的作用。

    据悉，该基金最大的特点在于，投资者认购的基金在基金合同生效后将自动分成两类份额，两类份额分别在深圳证券交易所采用不同交易代码上市交易，一类份额在三年封闭期间具有相对稳定的收益，另一类份额在三年封闭期间享有杠杆收益，并同时承担相应风险。

    通过“可分离交易”的创新性设计，使得一只基金同时拥有了“低风险份额”和“杠杆投资份额”两类风险收益特征迥异的交易份额。分析人士指出，此种简单明了的份额分级设计，将为未来中国基金业的产品创新提供一个很好的借鉴与思路。

    理论上，A和B两类份额内在价值由当天的基金净值和合同约定的未来收益决定。但由于A和B两类份额上市交易后受市场供需与市场情绪影响，交易价格存在相对参考净值溢价或者折价交易的可能。

    该基金在三年封闭期中股票投资比例为60%-100%，主要投资于稳健成长和业绩优良的上市公司股票。

    据了解，与长盛同庆可分离交易基金类似的分级型基金产品，是成熟金融市场中重要的投资品种之一。分析人士认为，在风险收益特征严重同质化的国内基金市场，投资者个性化的投资需求远未得到满足，具有全新风险收益特征的分级型基金有着巨大的市场需求。证监会加大对基金创新的支持力度，并批准可分离交易基金上市，将逐步缓解这种供需矛盾，为基金投资者提供更加丰富、更适合个性化需求的投资品种，从而提升市场的效率和活力，推动中国基金市场的进一步发展成熟。
