
    <strong>中国证券报3月10日讯 </strong>工银瑞信 沪深300 (行情 股吧)指数基金募集额达36亿，易方达行业领先基金发行首日即募集超过2亿……一些新基金正在用数字向市场发出信号：基金特别是偏股型基金的发行春意渐浓。有的基金发行一周募集便超过3亿；有的基金发行时间过半，募集份额接近10亿；有的基金将发行目标定到了60亿。

    业内人士表示，基金的首发规模历来与A股市场的冷暖密切相关。由于不少投资者认为今年A股在流动性的支撑下估值水平能得到提升，而且投资机会主要集中在上半年，因此偏股型基金发行面临一个好时机。

    <strong>偏股型基金发行回暖</strong>

    2008年，偏股基金的发行份额逐季下降。WIND统计显示，2008年第一季度共有11只股票型基金发行，平均发行份额为26亿；二季度，有17只股票型基金发行，平均发行份额则骤然降到10亿；三、四季度基本徘徊在6亿左右。

    2009年以来，A股市场逐波反弹，尤其是春节后出现大幅上涨，偏股基金销售的坚冰开始融化。WIND数据显示，2009年1月有3只股票型基金成立，共募集28.23亿份，平均发行份额回升至9.41亿；2月份以来成立的2只股票基金的平均募集额则达到23.2亿，其中工银瑞信沪深300指数基金的募集规模达36.06亿份，创下近期新高。值得注意的是，该基金有效认购户数达到7.7万户，户均认购金额约4.68万，也创下近期新纪录。

    据中国证券报记者粗略统计，目前共有14只偏股基金处于发行期，其中股票型8只，混合型6 只，这些偏股基金的发行纷纷开始回暖。例如，易方达行业领先基金发行首日就募集超过2亿，发行一周募集超过7亿。一些基金的战绩虽没有这般耀眼，但也取得了发行一周募集逾3亿的成果。还有些基金发行时间过半，募集份额已接近10亿。从这些数据看，偏股基金的首发规模较去年四季度有了四五倍的增长。

    当然，如此多的基金同时集中发行，互相争夺银行等销售资源，不少基金的主代销银行出现重合，个别基金的发行仍不出彩，部分基金发行一周也仅募集几千万。

    <strong>上半年机会相对多一些</strong>

    对当下基金发行回暖的现象，市场人士认为，由于基金首发规模历来与A股市场涨跌密切相关，而不少投资者又普遍预计，2009年A股市场能在流动性的支撑下提升估值水平，并且上半年的获利机会或许更多，因此现在是配置偏股基金的好时机。

    一家基金投资总监表示，“上半年的机会更多”可以从货币供给的角度分析。从2008年下半年开始，货币供应链已经重新扩张，去年11、12月份到今年的1、2月份，信贷增速出现超常规增长，如果2009年维持17%的M2货币供应量，GDP能达到8%的增长，而通货膨胀全年以3%计算，那么货币供应和资金需求之间将出现非常大的缺口，这个缺口意味着整个虚拟经济层面应该能有不错的表现。事实上，去年末以来A股市场超过40%的反弹幅度也证明了这一点。

    基金业普遍认为，流动性最宽松的时候是在上半年，到下半年估计实体经济对资金的需求会逐渐增长。同时，通货膨胀预期到下半年可能会有所增强，到时还能不能看到这样宽松的货币状态就很难说了。从这个角度来说，股票市场最好的时期也是今年上半年。虽然下半年经济情况可能会好转一些，但不代表股票市场一定会继续好。

    <strong>关注业绩增长情况</strong>

    不过，申万巴黎基金指出，目前估值反弹行情接近结束，市场逐步回归到关注业绩真实增长的阶段，行业将逐渐分化，业绩最先复苏的行业有望脱颖而出。

    展望未来的行业景气前景，申万巴黎基金认为主要是三个周期因素叠加的结果，即短期内的库存调整周期、中期的政策刺激周期和中长期的经济结构调整周期。上半年应主要关注库存的消化效果和政策的刺激作用。部分库存压力比较小的行业开始出现需求恢复，例如水泥；投资订单开始显现,例如，建筑建材、电力设备等行业。此外，新能源行业得到了基本一致的认可。到了下半年，如果部分宏观数据开始好转，届时大宗商品、银行、保险、地产等行业将显现机会。
