
    阳春三月，春潮涌动。山城家居卖场在一片“回暖”声中，频频掀起促销狂潮。日前，记者在采访中发现，各家居卖场、装饰公司和建材商纷纷拿出自己的让利促销“杀手锏”，给持币观望的业主们不断带来意外惊喜。

    <strong>居然之家：透明优惠直接7折</strong>

    送消费券、特价、签售、限时抢购……不如直接打折来得明白和实在。秉持这一理念，居然之家本周末启动的3·15特惠活动，直接打出7折的大力度折扣，让消费者对得到的优惠一目了然。

    3月7日，居然之家“品质家居，扮靓新家”大型促销活动正式启动。居然之家重庆店总经理张宗荣认为，只有真实惠才能持续吸引消费者。因此，3月7日~22日期间的每个周末两日，消费者购买建材、家具，均可直接打7折。消费者无需大费周章排队领券，优惠计算更加简便、透明，而且较常见的返券之类的促销方法，部分商品的优惠力度可能更大。如购买原价3999元的床，直接7折后价格为2799.3元，与“2000元返600元券”的促销手法相比，这款床的最终购买价可以多优惠约599.7元。

    此外，活动期间，居然之家还推出上千款建材、家具产品直接特供让利，部分商品折扣远低于7折。如原价398 元/卷的瑞宝德国进口壁纸特价仅18元/卷（限20卷），原价680元的艺源德国进口壁纸特价仅38元/卷，澳斯曼原价443元的台下盆直接抄底到 31.5元。家装、五金涂料超市8.2折，消费者还可参与笔记本电脑抽奖。

    3月14日、15日，市工商、消委专家将前往居然之家，现场为消费者答疑解惑。

   <strong>家佳喜：商品让利看得见</strong>

    家佳喜以“真实促销 实在让利 快乐消费”为主题的3·15系列活动将于本周末拉开帷幕，千余件卖场贴现买断建材集中发售，一直受到消费者追捧的千元现金卡，也将于本周末及下周末陆续发放。

    家佳喜表示，此次活动同样延续了其一贯的“实在促销”态度，让更多消费者感受到看得见的商品让利才是真正的实惠。基于此，家佳喜提前一个月启动与建材厂商的谈判，以卖场贴现买断的方式，推出千余款特价商品。如原价3180元/套的摩恩水槽套餐，贴现买断价仅 398元/套；原价168元/O的克诺思邦12mm浮雕仿实木地板，贴现买断价仅75元/O。

    去年10月，家佳喜首推千元现金卡，使用时没有门槛限制，且使用期限长达一年。一经推出，即受消费者追捧。本次活动中，家佳喜再次限量推出千元现金卡，消费者购物满500元即可获得。家佳喜及场内全体商家作出承诺，千元现金卡是在商品最低成交价基础上作现金直接抵扣。持千元现金卡，消费者同样可以参加家佳喜推出的购买贴现特价建材、返现等活动。
