
    “花钱如炒菜,要恰到好处。盐少了,菜就会淡而无味;盐多了,苦咸难咽。”这是比尔·盖茨的名言,世界首富居然也会像个家庭主妇一般精打细算,而像你我一样平凡的老百姓,又有什么理由大手大脚?尤其在金融危机全球性蔓延、在全民都提倡做“省钱达人”的时代?

    而在春天这样一个生机勃勃的季节,花钱的欲望却一再被挑起,阴冷沉寂了一冬的家,似乎也该醒来了,可所有的色彩和质感,都季节性地犯起春困,可要给家换身春装,不得处处要花钱么?

    <strong>怎么花,才算恰到好处?</strong>

    这真是一门学问,更是一种智慧。

    同样的500多元,在有的人手里,实在少得可怜,能买什么呢,一条丝巾或一瓶香水?可在持家有道的人看来,这就是一笔“巨款”,能为家做出6种不同的换装方案,可以让客厅或卧房变得阳光明媚,甚至能变出一个跟韩剧《爱的阶梯》中一模一样的餐厅,对了,就是那种清新甜美的韩式风格……你会发现,花钱花得恰到好处时,消费带来的愉悦和成就感会比平时翻番。

    我们精心准备了“花小钱为家换装”的套餐,下面是500元-1000元的方案，详尽细致,目标很明确———让你知道花小钱真的能办大事。当然,如果你的心情和你的家一样,能在这个春天心花怒放,就最好不过啦。

    <strong>客厅</strong>

    方案

    “彩虹”家纺变出阳光客厅

    要让客厅旧貌变新颜，我实在想不出，还有什么比换一套新的窗帘、换几个新的抱枕套等家纺更轻松、更立竿见影的办法了，一是换家纺的成本相对较低，简单易行;二是家纺的色彩感强，换家纺如同为家换衣裳，立马看得出效果。漂亮与实惠是可以兼得的，现在你要做的，就是起身把你挂了多年的旧窗帘拆下来，或者把新的抱枕套“穿”在原来的抱枕上。

    在阴沉了一冬后，你如果希望客厅能变得明媚一些，不妨给客厅一些颜色看看，比如将原来素色的窗帘换下，换上如海浪一样翻卷的窗帘;给原来的抱枕换个充满活力的七彩条纹枕套;而在乍暖还寒的眼下，在沙发上搭一块橙色的休闲毯，则既实用又养眼，当然，最重要的是心情也变得晴朗起来。

    <strong>方案</strong>

    添件小家具，加个装饰帘

     1000元以内的预算，能为客厅添置家具吗?心有些虚，但只要胆大心细，还是能找到一些物美价廉的货色，让客厅因为家具而增色，比如一个设计感十足的电话架，或沙发旁的一个边桌，或一个杂志架，它们虽然是客厅的配角，有时候却会因为个性十足，抢尽主角的风头。听起来，添一两件有特点的小家具，也不失为一个改变客厅面貌的好办法。

    如果家中的家具大多颜色深沉，一件颜色与样式都很雅致的小边桌，可能会给空间带来几分灵动。可爱的是，它不仅是摆设，中空的肚子里还能放些书报，可是件美貌与智慧并重的小家具。

    有人总是为家中的隔断发愁，比如客厅与餐厅之间，到底该怎样隔才好?敞开的话，风水大师说“会漏财”，用厚重的屏风，又觉得透不过气，更何况大多数屏风都价格不菲。不妨用装饰帘吧，不仅图案丰富，而且质地轻盈，半掩半透，有点欲说还羞的感觉。
