

    <strong>卧室</strong>

    方案

    改变床上用品就是改变卧房

   再懒的人，都应该在春天到来的时候给自己的床换一套应季的床上用品，要不然，辜负大好春光不说，对自己也算是一种“虐待”。

    在很多大品牌床上用品动不动就卖几千元的时候，88元钱能做点什么?只能买回一个抱枕?错了，能买到4件套的全棉印花床品，而且花色时尚，选择丰富。哪里有这样的好事?网络!在淘宝网上一套以黑白条纹为基调，上面舞动着粉红、淡黄、墨绿、灰色、黑色圆点的床品，像极了春天蠢蠢欲动的心。

    除了换床品，把床头柜上的台灯也换了吧，宜家三叶草图案的黑色透明玻璃台灯跟上面那套床品很配，有些神秘有些优雅;窗帘自然也要备一套春天的才行，可以到宜家挑一挑，选择很多，价格也不贵。

    <strong>餐厅</strong>

    方案1

    用饰品改变餐厅的颜色

    据说春困的季节，连吃饭也会变得乏味，要坐在怎样的餐桌边才会变得胃口大开?专家说了，暖色调比冷色调让人兴奋，也容易让人有食欲。

    想来，运用色彩的手段无非就是改变墙面、地面、桌面等物的颜色，而一提到墙面，就会有人跳出来说“我不要刷墙，太麻烦”，好吧，教你最简单的，在墙上挂上几幅画或贴墙贴，应该不难吧?给桌子铺上漂亮的桌布，给椅子系上椅垫，再换上充满色彩感的灯饰，好了，一个让你不再春困的餐厅就出炉了。

    比如一个用玫瑰红和橙色主宰的餐厅：给那张素面朝天的枫木餐桌铺上一块长长的橙色桌布;给简单的靠背餐椅都系上玫瑰红的椅垫，一下子就风情无限了; 而两盏吊灯的颜色也那么懂得你的心思，一橙一红，点燃空间的亮度;还要再选两块红底的艺术挂画，为单调的墙面画上红妆;用彩色条纹地毯让面变得热情起来 ———这就是一个完美的组合了。

    <strong>方案2</strong>

    换张餐桌，铺上椅垫

    实在不想用桌布来掩盖旧餐桌的老土，那么，就把餐桌换掉吧———是的，几百元就能换来几年的好心情，还犹豫什么呢?如果怕旧餐椅跟新餐桌看起来像“鸡同鸭讲”，最好的办法就是为旧餐椅穿上椅套或铺上椅垫，因为布艺总是会抢去足够的风头，而让人忽略椅子本身的新旧。

    眼下金海马推出实惠的家具套餐促销，760元就能买到一张韩式餐桌。和风·轩尼诗摸准了韩剧中家具的设计套路，就像这张纯白的白漆木制餐桌，无论整体还是细节，一眼就能看出浓浓的韩剧味道，摆上些果盘或花艺装饰，应该更像回事。喜欢在墙上贴小碎花墙纸，是韩式家居典型的特征，如果觉得太贵太麻烦，就用墙贴代替吧。当然，还不能忘记给旧椅子铺上椅垫。

<strong>    卫浴间</strong>

   方案变化马桶和浴室用品的表情

    卫浴间最大的改变，应该是洁具的更换了，全套更换当然不在本版允许的预算之内，但换单件洁具，精打细算一下，应该还是可以的。而换一套全新的浴室配件，等明天洗脸时，看到皂盒、牙刷架、漱口杯、皂液器焕然一新，感觉肯定爽极了;或者给马桶贴上一个酷酷的或可爱的马桶贴，可以让款式再乏味的马桶也变得有趣一些。

    在淘宝网上可以找到很多古灵精怪的小东西，价格还便宜，比如一套北欧风情的手绘陶瓷卫浴配件，不到30元，皂盒、牙刷架、漱口杯、皂液器却一件不缺，水墨画的感觉清新雅致;还有就是马桶贴，像这个叼着烟斗的“大佬”形象，贴在马桶水箱上，真的有些酷。

    换洁具属于专业活儿，普通人干不了，但靓家居有卫浴间的单项改造工程业务，就算您只换一个水龙头也会服务到家，更换马桶需付120元的拆装费。
