
    “巧笑倩兮，美目盼兮”，眼睛一向被人们描绘为“心灵的窗户”，每个人都希望拥有一双美丽迷人的“心灵窗户”，双眼皮手术也因此成为最常见的美容外科手术之一。但是，任何手术都不可能做到万无一失，这时候，我们该怎么办呢？请听听专家的意见。

    双眼皮手术是目前国内最常见的美容外科手术之一。在美容医师和手术需求者的眼中，手术很简单，而就是这种手术要使所有受术者均满意，也并非是件很容易的事情。它不仅要求术者有精湛的外科技术，良好的审美观点，还要有丰富的设计经验，同时要对受术者的眼部及颜面解剖情况和受术者的心理准确把握。不正确设计往往不仅重睑弧度和

    形态不佳，即使弧度自然圆滑，但宽度及类型又不能适合其职业特点及脸部形态,个别受术者由于心理因素及对于重睑术恢复期不了解而对效果良好的手术不满意。因此，在临床活动中，我们常常可见各地而来双眼皮手术后不满意的需求者。双眼皮手术为人体最暴露的部位，如有不足之处往往给受术者带来精神上的痛苦，实际上双眼皮手术不满意的情况千差万别，下面就最常见的几种情况及其补救措施阐述如下。
失败双眼皮的拯救
 
    编辑热荐：眼部整形必须关注的六个问题

    <strong>一、双眼皮手术不满意的眼部表现</strong>

    表现在眼部为重睑线不明显，包括部分及完全消失，过宽、过窄，双侧不对称，弧度中断，双眼皮过厚，瘢痕增生，眼睑上抬困难，眼睑闭合不良。

    <strong>二、双眼皮不满意的修复时机</strong>

    除非是眼睑严重闭合不良，均应在手术后半年至一年，瘢痕软化后，才考虑行矫正手术。否则在瘢痕软化前手术，组织脆弱，容易产生断裂，瘢痕容易形成，影响手术效果。医生应向患者耐心解释，如果急于手术往往不能取得良好的效果。

    <strong>三、最常见的双眼皮不满意情况及其矫正方法</strong>

    <strong>重睑线不明显</strong>

    表现为重睑线部分及完全的消失，多见于埋线法及缝线压垫法，目前市场上所谓的机器压双眼皮及压膜法等等，实际上就是埋线法的一种。失败的原因是选择方法不正确，对于眼皮厚而臃肿者，用埋线法未能将睑板和皮肤在重睑线处发生永久的粘连。切开睑板前眶隔脂肪及眼轮匝肌去除不彻底，皮肤与睑板未能粘连。

    <strong>矫正方法</strong>

    重睑完全消失者，应按照其适应的方法重做，眼皮薄及内眼角无赘皮或轻者，可选择埋线法，眼皮厚者（肉泡眼）及内眼角赘皮多者应改为微创法或切开法；对于重睑线部分消失者，可仅行消失部位的重新手术，当然应和残存的重睑线保持弧度的一致和自然。

    <strong>重睑过窄</strong>

    指双眼皮绝对宽度过窄（小于５毫米），出现隐双。相对于受术者的脸形及眼裂宽度而言，双眼皮宽度过窄，双眼皮不协调。这与设计及缝合有关，设计者（包括事先受术者的要求）设计过窄，或是缝合时缝合位置过低形成。

<strong>    矫正方法</strong>

    沿原切口切开，充分剥离重睑线以下皮肤，并尽可能剥离到上睑下缘的灰线，尽可能去除睑板前的眼轮匝肌及睑板前组织，缝合充分利用上睑皮肤伸展性，将切口上提缝合以达到增加重睑的宽度（可增加宽度１至３毫米），此种方法对于年轻者，可适当使睫毛上翘，增加美感，另外加强重睑线下皮下组织的去薄，使手术后双眼皮更加自然逼真。
