
    近日，美国著名篮球杂志《SLAM》进行了一项预测排名，假设现在所有现役NBA球员的职业生涯立刻结束，其中有那些人能够进入名人堂呢？

    为了保证这些球员有足够多的资历，所有入选的球员都是在NBA效力超过五个赛季以上的。

    这些球员一共被划分为了四类：必定入选的、可能会入选的、可能会出局的、肯定没希望的。以下就是这四类球员的名单以及入选理由：

    <strong>必定入选</strong> ：这些人已经锁定了名人堂的入场券，从任何角度衡量，他们都足以入选。

    名单：雷-阿伦、肖恩-巴蒂尔、科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯、凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯、杰森-基德、史蒂夫-纳什、德克-诺维茨基、沙奎尔-奥尼尔、保罗-皮尔斯、姚明。

    詹姆斯：6个赛季，场均27.5分6.9篮板6.6助攻，3次NBA第一阵容、5次全明星、2次全明星MVP、04最佳新秀、一枚奥运金牌

    你可能会觉得他入选有些太早，但是那些入选名人堂的前辈们能做到的他几乎都做到了。

    姚明：7个赛季、场均19.1分9.2个篮板，7次全明星

    从数据上看你可能觉得这还不够长。但是请你想想如果这个人还是一个占着全球20%人口国家的篮球大使呢？还有问题吗？

    科比-布莱恩特、肖恩-巴蒂尔、蒂姆-邓肯、凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔：无需多说

    <strong>可能会入选 </strong>：这些人入选名人堂可能将引起争议，但这些争议并不足以让他们出局，不过并不排除这种可能性。

    名单：昌西-比卢普斯、文斯-卡特、马努-吉诺比利、理查德-汉密尔顿、格兰特-希尔、阿伦-艾弗森、迪肯贝-穆托姆博、托尼-帕克、德维恩-韦德、本-华莱士。

    艾弗森：13个赛季、场均27.1分6.2次助攻、一次常规赛MVP、10届全明星、3次NBA第一阵容、2次全明星MVP、4次得分王、97年最佳新秀。

    数据告诉我们AI应该在上面那份名单之中，但是考虑到他在场外的麻烦不断（从高中到职业联赛），尤其是他在最近两次交易中产生的无法让球队变得更好的问题让我们不得不重新审视他。

    <strong>可能会出局</strong> ：这些人有很多追随者，但他们同样也有让人难以忽视的缺点，这些缺点将会使他们难以入选。

    名单：卡梅隆-安东尼、埃尔顿-布兰德、特雷西-麦格雷迪、佩贾-斯托贾科维奇、阿玛雷-斯塔德迈尔。

    麦蒂：12个赛季、场均22.1分6.1篮板4.7助攻、2次NBA第一阵容、7次全明星、2届得分王。

    3、4、4、7、7、7、6，这是麦蒂生涯季后赛的场次记录，没人关心他在这些比赛中场均拿下28.5分6.9助攻6.2个篮板的数据，因为大家只会记住他没有冲破过第一轮。这也是他的最大问题所在。

   <strong> 肯定没希望 </strong>：这些人都有着一份不错的个人简历，但是他们还并没有获得能够入选名人堂的成就。

    名单：吉尔伯特-阿里纳斯、罗恩-阿泰斯特、迈克-毕比、克里斯-波什、马库斯-坎比、巴隆-戴维斯、德怀特-霍华德、斯蒂芬-马布里、肖恩-马里昂、杰梅因-奥尼尔、迈克尔-里德、杰里-斯塔克豪斯

    霍华德：5个赛季、场均17.2分12.5个篮板、1次NBA第一阵容、3次全明星、2次篮板王、1次盖帽王

    他还没到时候，不过快了。
