
    在NBA，所有的教练和老板都明白，放弃一个高达2.26米、实力足以进入全联盟中锋前三名的大个子，以及他身后数以亿计的巨大市场，简直就是疯了；在中国，所有的球迷都明白，以大姚30岁以上的年纪，在这支战术不明思绪混乱伤病不断的球队中，还天天幻想“明王朝”的实现，那绝对是疯了。

    2010年的姚明，何处是我家园？这是个问题。
    恶搞独白：姚明，我想有个家，一个可以拿冠军的地方

    <strong>误落尘网中</strong>

   2002年，姚明以史上第一位外籍状元的身份加盟NBA。休斯敦火箭队的主帅汤姆贾诺维奇，欢天喜地地挖走了这位瘦削的大个子。中国的NBA球迷，从这一刻开始陡然成倍增长。在此之中的大多数人认为，姚明可以成就自己的王朝，完成统一NBA的大业。——这是大姚的梦想，或者说，是中国球迷们的梦想。

    然后便是大姚蹒跚学步的岁月。从0分2个篮板到一场得到30分。在我们的印象中，姚明逐渐变得威仪赫赫，他的每一点进步，都成为了大家的经典回忆。为了帮助大姚成为全明星首发中锋，数万球迷彻夜不眠疯狂刷票；在“上海探戈”、“姚氏火锅”等一系列中西合璧的新名词哄抬之下，大姚第一中锋的地位，逐渐稳如泰山。

    事实果真如此吗？进入联盟六年，未曾闯过季后赛首轮，近几年每年一次大伤。无数次因为不合理地分配球，而终于被讥讽为“控球最差”的球员。回身看看，2002年，和他一起进入NBA的菜鸟们，第四位的古登、第九位的小斯塔德迈尔、第二十三位的普林斯、第三十五位的布泽尔，均突破了季后赛首轮甚至夺得了总冠军。——姚明，作为一个球员而言，真的成功了吗？

    <strong>难觅“高山流水”</strong>

    是什么造成了大姚如今的尴尬处境？很明显，大姚不具备奥尼尔那样左右整个联盟的统治力量。他非常需要合格的帮手。而回顾一下决定大姚命运的那笔交易——2003年，火箭队用弗朗西斯、莫布利和卡托换来麦蒂、朱万·霍华德和泰伦·卢和里斯·盖因斯。

    因为“OK组合”的成功经验，无数人认为“姚麦组合”将会创建新的纪元。然而多年以后，日益成熟的球迷们开始反思这笔大交易。姚明和麦蒂的性格过分内向，难以形成互补。而失掉了卡托之后，火箭队的大前锋防守能力积贫积弱，一度把斯威夫特看作救世主。五年的厮磨之下，姚麦偶尔间擦出火花，但是永远没有化学反应。至少从战绩上说，火箭队没有任何进步。而本赛季麦蒂伤退之后，姚麦组合实际上已经宣告破产。

    谁能成为大姚最好的合作伙伴？弗朗西斯肯定是姚明最好的朋友，但是他如今的状态，甚至还不如布鲁克斯。另一个与姚明关系不错的便是两届MVP纳什，但是他的年龄已经濒临退役，而且在风格上难以融合。理论上说，最适合大姚这种传统中锋的球员，应该是韦德和乔·约翰逊，问题是交易的可操作性究竟有多大？实在难说。

    <strong> 会选择新起点吗</strong>

    2010年夏天，将是全联盟实力重新洗牌的重大时机。詹姆斯、韦德、波什、诺维茨基等众多球星均有机会成为自由球员。纽约尼克斯、新泽西网队等球队已经开始拼命洗去自己的臃肿合同，准备撒开网大捞一把。以这些球队一向豪爽的作风来看，他们砸钱的力度，肯定比其他的大多数球队要凶猛得多。

    问题是，以火箭队老板亚历山大的脾气，他舍得拿出多少银子来寻找一名超级巨星？按现在的形势来看，若是明年夏天大姚拿下了那份巨大的合同，加上续约阿泰、斯科拉上涨的工资，即便撵走麦蒂，火箭队剩下的薪金空间，也不足以吸引这几人中的一位。花小钱办大事这种商人智慧，每个总经理都有，只是执行效果不大一样而已。

    姚明的商业价值，一向是亚历山大最为看重的因素。这颇有些“怀璧其罪”的意味，若是一位普通球员执意要走，或者火箭队不会阻拦，但是他们为了钱袋子着想，会不惜一切代价挽留姚明。现在看起来，火箭队未来前途渺茫，留下无益，大姚很可能执行球员选项离开火箭队。以现实状况看来，像湖人、凯尔特人、开拓者之类阵容齐备的球队，不大会挑选姚明，而公牛、雷霆之类缺少内线的球队，却对姚明求贤若渴，但是，已经年近三十的他，会选择一个新的起点，苦苦打拼八年吗？
