
    正如中国篮球前任掌门人李元伟所说，CBA联赛已渐渐成为中国体育的第一联赛。不仅是因为比赛精彩，更因为新闻不断。8日晚，CBA第45轮山西对阵辽宁的比赛中，双方在比赛中竟然有79次犯规，共计罚球98次，7名球员先后被罚出场，创下CBA的又一个新纪录。

    <strong>吃6次犯规只要4分钟</strong>

    山西主场对阵辽宁的比赛，只有山西电视台公共频道转播了这场比赛，结果成了一场“难以控制”的比赛。双方在比赛中竟然有79次犯规，共计罚球98次，这不仅创下两项CBA14年联赛的新纪录，即使在国际篮坛上也属罕见。

    本场比赛可谓是非常激烈，双方直到加时赛的最后一刻才分出胜负，山西主场以118∶117险胜辽宁。然而，双方都付出了极大的代价，两队共有7名球员被罚下，其中辽宁队被罚下5人，这也创造了CBA历史上单场比赛被罚下人数最多的纪录。其中，张庆鹏是吃到2次技术犯规下场，而其余的4名球员分别是李晓旭、亚历山大，谷立业和韩德君， 韩德君本场比赛只出场了4分26秒，在这么短的时间内吃到6次犯规恐怕也创造了一个纪录。山西队则比较幸运，两名球员被罚下的球员张学文和奥德杰，都是在加时赛中才下场。

    <strong>辽宁队仅剩5名后卫</strong>

    张庆鹏是本场辽宁队脾气最火爆的人，他罕见地领到了3次技术犯规，其中一次是在他已经被罚下场的情况下吃到的。张庆鹏先是和山西队的于学林发生冲突，被裁判吹罚了一次技术犯规，之后在第3节奥德杰扣篮的时候，张庆鹏撅起屁股顶奥德杰，裁判给了他第二个技术犯规。此后，已经离场的张庆鹏还一度走到场边向当值裁判咆哮指责，领到了第三次技术犯规。整场比赛的斗气，也许正是从此开始，此后双方把更多的精力都放在了犯规上。

    事实上，这场比赛辽宁队打得并不差，5人得分上双，全场命中10个三分球，是对手的两倍，43个篮板也与对方打成了平手。但比赛中，辽宁队的犯规竟达到了惊人的45次，加时赛时，他们仅剩下5个后卫在场上打球！

    <strong>是不是公平的比赛？</strong>

    比赛中，辽宁队主教练郭士强数次冲到技术台质问裁判的判罚，但还是无法挽回局面。赛后的新闻发布会上，郭士强虽然没有直接评价裁判，但话里有话地说：“我对队员非常满意，打得非常好。包括后来我们只有5个后卫在打球。”山西队主教练鲍勃面对“比赛是否公平”的提问时回答道：“这不是我的工作和职责。这场比赛打得很激烈，裁判也很难控制。”当同样的问题抛给技术代表时，他表示：“我们有规定，比赛过后不允许回答问题。”

    抛开比赛的公平性不说，仅仅是那79次犯规，就已经说明了比赛是不正常的，更没有丝毫流畅性可言。山西队有34次犯规，而辽宁队的犯规次数是45次，也就是说辽宁队基本是一分钟一犯规。不停响起的哨音，再加上令人精疲力尽的加时赛，这场比赛比往常多打将近一个小时。单从这方面讲，再激烈的比赛也失去了观赏性。

    <strong>只比“奥本山”少罚下3人</strong>

    众所周知，在NBA闻名于世的奥本山宫斗殴事件中，共有10名球员被判罚技术犯规直接离场，是目前单场技术犯规次数最多的。而8日晚发生在CBA赛场上的情况，性质虽不能与之相提并论，但如此多的犯规次数，以及被罚下的球员之多，却大有追赶“奥本山”的味道。

所幸的是，山西与辽宁一战，最终没有发生“奥本山”令人不愉快的一幕，而且还被认为是一场CBA史上最为“激烈”的比赛。尽管如此，几乎一分钟的一次犯规多少还是让这种“激烈”缺少了观赏性。有网友戏言，与奥本山相比，这场比赛的主角不是球员，而是裁判。
