
    在昨晚进行的广东主场对阵山西的比赛中，记者席上出现了一名美国人，在笔者与其沟通的过程中，了解到他是一名纽约时报的记者，这位特殊的记者还拥有一个特殊的中文名，叫杨金新，他还操着一口半熟练半生疏的中文和笔者攀谈起来。

    令笔者惊讶的是，这位纽约时报的记者对广东的每位队员都了如指掌，当广东队的球员在热身时，他如数家珍得向笔者“介绍”广东队的球员：“8号朱芳雨、4号杜锋、6号陈江华、10号刘晓宇、1号斯马什·帕克、15号积臣·迪克森……”当笔者为何他如何熟悉广东队的球员时，他并没有正面地回答笔者，而是开玩笑地说：“因为我很聪明啊！”不过，对于年轻球员这位纽约时报也有不认识的球员，相对年轻的周鹏和董瀚麟他并不熟悉，于是笔者向他介绍了这两位小将，并且告诉他这两位小将目前都被看好继阿联之后有望进军NBA的中国球员。

    这位纽约时报记者认为朱芳雨是广东队的第一人，对朱芳雨的球技评价相当高，并且肯定了他在奥运会上的表现，对于王仕鹏，他认为王仕鹏在奥运会上的表现太过胆小，大将之风还不够，而对于陈江华，他的评价是陈江华的速度很快，技术也非常灵活，谈到此时，笔者询问这位记者广东队谁最有希望进军NBA，他表示，朱芳雨的状态非常稳定，技术过人，但是如果进军NBA，3号位是个要求非常高的位置，如果到了NBA，面临激烈的竞争或许他不能打出自己的一片天，再加上他已经26岁了，这样的年龄相对年轻的球员机会显得较小。

    对于陈江华这位纽约时报的记者并不生疏，因为在纽约时报在过往的报道中就曾报道过陈江华将是给姚明传球的人，所以陈江华在美国还是小有名气的，当谈到陈江华是否有机会进军NBA时，他表示：“陈江华速度过人，移动非常灵活，但由于陈江华身高不占优势，投篮稳定性也还不够高，而且NBA拥有许多出色的后卫，这个位置要想在NBA获得崭露头角的机会也比较难。”

    在看比赛的过程中，这位纽约时报的记者拿着本子认真地做着笔记，看到精彩处还不时和笔者进行交流。昨晚帕克的表现异常积极，这位纽约时报的记者也给予了肯定的赞叹声，但是他更多的是在关注广东的本土球员，之前对于周鹏并不熟悉，但是在看过周鹏的爆扣和外线投篮之后，他认为周鹏的综合能力非常强，比董瀚麟更有潜力进军NBA，在看过董瀚麟的罚球之后，他也和笔者一样认为董瀚麟的投篮手势必须改进，不过，他却认为董瀚麟的身体素质非常好，在内线能够占据一定的优势。

    本场比赛刘晓宇表现非常突出，几记妙传几度令全场沸腾，看到此时，这位纽约时报的记者也点点头给予了认可，当刘晓宇在外线命中三分时，这位纽约时报的记者说：“刘晓宇的投篮能力比陈江华更为出色，他的能力并不逊陈江华，是一名出色的控球后卫。”

    经过半场之后，广东队已经遥遥领先了32分，但是这位纽约记者并没有提早离开赛场，而是依旧耐心地观看着比赛，做着笔记，原因就是原来他和积臣是好朋友，他要等积臣打完球之后和他一起吃饭。
