
    <strong>网易数码讯 </strong>“谁瞧不起‘山寨’，谁就可能要倒霉。”也许这话放在前几年是危言耸听，但今天绝对是忠言逆耳。PC企业如果不重视山寨笔记本，极有可能会重蹈国产手机的覆辙，被山寨笔记本击溃。如果08年是属于山寨手机的一年，那么，09年会不会成为山寨笔记本崛起的一年呢？网易数码频道为您独家分析一下现在山寨笔记本的形势。

    <strong>山寨笔记本三大芯片平台形成</strong>

    <strong>1、 以Atom芯片为解决方案的产品</strong>

    这类产品的生产厂商多数是板卡代工厂(也有一些来自于国内笔记本电脑代工厂)，研发能力较强，和英特尔等上游厂商联系紧密，有自己成熟的采购渠道。大部分使用Atom平台的山寨笔记本电脑，整体质量都较为出色，稳定性也比较令人满意，只是价格稍贵。但其中也不乏一些投机者，使用了较差的配件甚至是二手配件。整体而言，这类产品最大的缺点在于机身比较厚重，设计较为古板，新意不足，产品不够美观。

    <strong>2、以威盛芯片为解决方案的产品</strong>

    由于威盛本身产能不足，除了平台弱势和推广弱势外，采用威盛解决方案的厂商，主要还是技术实力稍逊一筹，整体产品性能比Atom平台的产品要差。成本方面，由于威盛本身成本和售价比英特尔同类产品要便宜一些，因此整体算下来比采用Atom的产品，价格差距在300元左右。而且，2008年10月威盛和微软在深圳共同成立“开放式超移动产业策略联盟”(GMB)，基于威盛平台的山寨本可能进一步整合，以期在产品性能、设计和稳定性上上一个台阶。

    <strong>3、以ARM芯片为解决方案的产品</strong>

    这类产品是整个山寨本中最为低端、性能最差、价格最便宜的一种。它的CPU是ARM架构的产品，集成度非常高。基本上一颗芯片解决PC中的所有问题。通常说来，ARM架构的处理器多用在智能手机上，移植到山寨笔记本中完全属于小牛拉大车。这些产品主要依靠极低的价格争取市场。由于基本采用智能手机的那一套做法，整个机器的成本在600元左右，卖给渠道商的价格一般在700～800元，在市场上大多标价999元，是利润最为可观的一类产品。

    <strong>富士康开始介入山寨本主板代工</strong>

    早在深圳第一次召开山寨本大会之时，中国最大的IT设备代工厂之一富士康一直希望能够介入，并且已经单独开辟一条生产线以用于山寨本的代工。由于受到整体经济环境影响，目前富士康的订单量有所下降，开辟专业山寨生产线不仅能够增加收入来源，同时还能整体提高山寨本的生产工艺，帮助山寨本摘掉质量不稳定的帽子。

    在近期的新闻当中也有指出，其实富士康已经开始介入山寨本主板代工，目前有一家客户就取名叫做Foxsky，推出的山寨Netbook标榜富士康制造，并且售后服务也是由富士康来负责，希望可以藉由鸿海富士康在中国大陆的高知名度，强调自身产品的质量。
