
    聚精会神搞建设，一心一意抓发展。2009年中国联通的主题既不是调整，也不是改革，而是全心全意埋头苦干。

    <strong>新联通的前进路线变得清晰了。</strong>

    3月1日至2日，中国联通集团公司在京召开了正式成立后的第一次工作会议，提出“以只争朝夕的精神做好3G运营准备工作，全力推进全业务经营 ”。值得注意的是，就在3月1日上午，中国联通刚公布了各省级分公司、总部各部门、移动网络公司、运营公司、红筹公司领导人员任职的决定，并挂牌成立移动网络有限公司。同一天，就召开了工作会议，足可见其心情的急迫。

    “我们要聚精会神搞建设，一心一意抓发展”，中国联通董事长常小兵强调。有联通中层人士告诉《通信产业报》(网)记者：“2009年新联通的主题既不是调整也不是改革，而是全心全意埋头苦干。”

   <strong> 快速起跑方略</strong>

    自从2008年重组决定公布以来，业界普遍认为，新联通重组的难度非常大，在短时间内难以顺畅开展工作，这也许将导致他们在3G和全业务起跑时落后一步。

    联通自然不想要这样的结果。在此前的一次媒体采访中，常小兵阐明了联通的“快速起跑方略”：“重组首先是定人，第一步就是让人坐下来，剩下的工作就放手让这些人来做。”从2008年10月挂牌开始，联通首先就开始统一绩效考核和薪酬体制，如今又实现了各级领导岗位的定岗，因此可以从容打响3G建设与全业务运营的发令枪了。

    此次成立的移动网络有限公司是中国联通的全资子公司，对内为主体公司提供专业化的移动网络建设和运行维护，对外负责与其他电信运营商协商落实工业和信息化部关于通信网络基础设施共建共享有关要求。据联通内部人士告诉记者，成立这家子公司，主要是因为3G网络对于联通来说，很大程度上相当于另建一张新网络，此举有助于实施专业化运营、提高运营效率，有利于资源共享。而其职能定位在“移动网络建设和运行维护”，也意味着这将是一个立足于后台的公司，并不涉足通信业务的推广和用户服务。

    有分析人士认为，由于联通采用的WCDMA技术与应用均比较成熟，他们只需要选好人、做好网络覆盖，发展业务时向国外先行者“拿来”成功经验即可，可以节省大量精力，“这也正是昔日中国移动在GSM网络上的成功法则”。

    <strong>3G建设只争朝夕</strong>

    启动之后，联通的第一要求是“快”。在会上，中国联通总经理陆益民对今年的重点工作进行了部署。其中第一条就是加快各项业务发展，做好3G运营准备。他强调，3G业务要贯彻落实网络领先、业务领先和服务领先策略，切实将WCDMA技术优势充分转化为市场优势。与此同时，也要加快重点工程建设，提升网络通信能力。对于突破能力和质量瓶颈，要按照“快、优、先”的要求，争分夺秒，全力推进。

    此前，联通已经宣布，将在“5·17”以前，全面开始运营3G业务，部分城市甚至将会提前。本次会上，常小兵强调，对于3G建设，要严格按照既定时间表完成建设任务，保证建设速度、网络质量。而在3月4日他在两会期间接受记者采访时表示，中国联通今年将投资950亿元用于包括3G在内的网络建设。并且联通已开始与苹果就引入iPhone到中国的谈判。“有利于3G成功的事情，我们都会考虑。”常小兵说。

    <strong>融合发展</strong>

    工业和信息化部电信规划研究院市场经营研究部专家吕新杰认为，尽管现在中国移动在3G部署上处于领先地位，但是联通和电信的基础资源相对较强，提供全面解决方案的能力更强，市场竞争优势不容低估。

    联通很清楚，其全面解决方案能力来自于融合创新。

    在谈到经营发展时，常小兵强调，必须积极探索移动个人客户拉动宽带等固网业务的新思路，逐步从简单捆绑业务向深度融合业务推进。必须准确把握协同效应的正常发展，把宽带提速工程摆到与3G网络建设同等重要地位。他还提到，国资委对中央企业即将推行的EVA(经济增加值)考核，公司要更加关注企业价值创造。

    陆益民表示，为了利用好融合优势，联通要按照统一需求、统一规范、统一版本、统一实施的要求，加快提升系统支撑能力。在服务方面，还要建立统一的全业务服务标准体系，推进客服中心资源整合，实施全业务全过程服务质量监控。此前已经全面加强的电子渠道建设和全业务充值卡的发行，可谓是进一步更大规模融合的前奏。
