
    2009年3月10日，长安铃木09全新天语SX4正式上市，涵盖1.6L、1.8L共有 10款车型。秉承长安铃木打造“低能耗高品质”精品家轿的理念，全新天语SX4采用先进环保节能造车科技，因应消费者更多实际用车需求，在动力系统、内外风格、舒适配置和安全驾控等方面进行全面提档升级创新突破，实现“五大突破，魅力升级”，并提供3年（10万公里）的质保服务，成为集节能环保、时尚运动与安全舒适于一体的高性比精品轿车。

    长安铃木表示，全新天语SX4顺应环保汽车发展潮流，更乘借深受消费者青睐持续热销之势，在继承炫动造型、高效动力、舒适驾乘、领先安全及耐用实惠的优势基础上，实现全面突破，锦上添花，是对长安铃木致力于为消费者带来“品质超越，价值超越”的最佳诠释。

    <strong>◎ 动力突破--天语SX4 1.8L 环保节能新超越</strong>

    全新天语SX4新增1.8L动力车型，搭载出自铃木M系列发动机平台的M18A发动机，以更强劲动力，更佳省油表现，助推车辆性能进一步提升。M18A发动机是铃木同步全球的高性能发动机，采用VVT连续可变气门正时系统技术，通过减少发动机本体的摩擦以及进气排期系统的优化来改善燃烧，在动力和油耗方面有着出色表现，具有“高功率、高扭矩、低振动、低油耗”的突出特点。天语SX4 1.8L的最大输出功率为96kw，最大扭矩170 N·m。天语SX4 1.8L手动款和自动款的最高车速分别达到190km/h和188km/h，而90km/h等速状态下的百公里油耗仅为5.8L和6.0L，大大低于同级车的油耗输出，真正达到了动力和油耗间的最佳平衡。与M18A同属铃木M系列平台的M16A、M15A发动机蝉联2007、2008年度“中国十佳发动机 ”殊荣，印证了长安铃木在生产高性能发动机方面的领先优势。长安铃木表示，“M系列发动机屡获殊荣并已经得到市场认可和消费者亲身验证，相信M18A发动机也会以出色的表现为消费者带来新惊喜。”

    全新天语SX4系列保留了休旅轿车与轻量SUV融合的双重特点，底盘方面不仅吸取了铃木赛车在JWRC赛事中积累的运动经验，更融入了铃木SUV的超强行动能力和高通过性，离地间隙175mm的高底盘设计使新车对各种复杂路况的应对能力更宽更广，拓展了新车的使用领域，使其能轻松适应现代社会的多元生活。

    <strong>◎ 功能突破---更完善功能 电子科技尊贵享受</strong>

    全新天语SX4 1.8L车型不仅动力提升，驾乘功能更全面增值，这也是铃木全球战略车天语SX4投放市场以来电子科技设备在新车上最广泛的一次应用，将首次配备GPS+SD卡接口的功能组合。

    全新引进的GPS智能导航系统，具备导航、地图浏览、兴趣点查找、周边设施查找等功能，还特别设置了长安铃木专题，方便用户随时查找长安铃木销售及服务网点信息。系统地图数据全面，涵盖全国31个省级行政单位，包括333个地级行政单位，2864个县级行政单位，道路总里程158万公里，POI（兴趣点）总数多达500万个。长安铃木还将每年为用户提供两次地图数据升级服务，新车用户在第一年内享受两次免费升级服务。另外，导航状态下还支持影音娱乐系统的后台运行，即使您正在使用导航功能也能同时使用CD、FM、SD、AUX功能。 SD卡更支持影音文件播放功能，加上高保真环绕的8扬声器系统将带给坐在豪华真皮座椅中的乘员身心松弛的视听享受。

    <strong>◎ 安全突破---四轮碟刹高效护航 更高等级安全保护</strong>

    全新天语SX4在继承铃木TECT轻量碰撞吸能安全车身之外，首次增配四轮碟刹，提供更高效的安全保护，让您的驾驶随心所欲。同时，为迎合近年来流行的设计风格，全新天语SX4全系车型在外后视镜上增加了侧转向灯，在时尚感提升的同时，也更容易引起侧面其他车辆的注意，提高行车的安全指数。高安全的驾乘保护在细节处也体现备至，新增安全带未系警示音提示配置将时刻提醒您安全驾驶。

    全新天语SX4在保障安全驾驶的前提下，更不忘驾驶的舒适，新车配备车速感应式EPS电动助力转向系统以及电子油门控制系统，同时采用预紧限力式ELR安全带、ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、BA辅助制动系统等主动安全电子设备，使驾驶者更得心应手、挥洒自如。天语SX4两厢在2008年C-NACP碰撞测试中获得四星成绩，高安全性获得了权威机构与业界的普遍认可。
