

    <strong>◎设计突破---更精进品质 细节彰显全新风尚</strong>

    “全新天语SX4外观的时尚视觉冲击得益于细节处的精进设计和精细雕琢”，长安铃木的设计团队表示，“内饰方面也做出了相应的匹配，确保整体感的协调。”

    全新天语SX4三厢的前脸采用新造型镀铬散热器格栅，宽边镀铬装饰条使醒目度得到迅速提升，16英寸的都市风格铝合金轮毂和一体式车身侧护板为这款新车增添了休闲与中性的风尚。为突出家用气息，内饰方面采取黑色和米色双色调的典雅风格，在门板饰以木纹点缀，座椅分割也进行重新调整，增添了整体的档次感和乘坐舒适度。三厢新品更增加钛晶灰选择，匹配都市精英的内敛气质。

    全新天语SX4 1.6L及1.8L运动型，内部均采用黑色和灰色双色调的运动内饰加以深色运动真皮网眼座椅，点缀银色装饰条。1.8L运动型更增加了前后保险杠银色装饰件和侧防擦条，车顶行李架也选用银色，突出时尚的闪酷感；时尚型则新增小包围饰件和镀铬排气管装饰筒。两厢车身颜色设计紧随时尚潮流，新增银砂黑、钛晶灰两种车身颜色,引领时尚生活，尽显独特魅力。

    <strong>◎舒适突破---更丰富舒适配置 超越高性价比标杆</strong>

    长安铃木天语SX4进入市场以来就以高性价比得到用户的青睐，长安铃木表示，“此次推出全新天语SX4是在充分调查消费者的实际需求后，对配置进行的全面调整和升级，我们将提供给各款型用户他们最需要的配置。”

    除入门级车型外，全新天语SX4其他款型均增配双层双开启模式电动天窗，为繁忙的城市生活增添亲近大自然的情趣，而前排中央扶手也首次进入配置列表，提升了驾驶者的行车舒适度。与此同时，全系车型均配备音频输入接口，使行车音乐更为个性自主。而真皮方向盘、真皮座椅、方向盘音响控制系统、全自动恒温空调、倒车雷达、无钥匙进入/启动系统、行车电脑、电动调节外后视镜等配备也将为用户带来中级车中的高端驾乘享受。

    值得一提的是，从3月10日开始,为了使消费者在购车和用车过程中感受到更多实惠和方便,长安铃木新车质量保修期再做延长。全新天语SX4的三包服务期限从2年（或8万公里）延长至3年（或10万公里），同时部分易损零件的保修期也做了相应延长，相信会给用户带来更全面的用车保护。
