
    随着成品油价税费改革征求意见稿的正式发布，有关燃油税近期即将实行一事最终有了定论，历经多年悬而未决的燃油税征收问题自此画上句点。在明年正式开征燃油税的情况下，国内汽车消费结构将逐步得到改变，那些节能环保型汽车产品，尤其是小排量汽车将在燃油税政策的影响下获得更多市场青睐。“燃油税推动节能减排，汽车企业更加重视节能环保科技，而从消费行为、用车方式上引导汽车消费朝着节能环保方向转变，也是克不容缓。”国内专注于节能精品车制造的长安铃木表示，“广泛深入地向消费者倡导绿色消费，绿色驾驶，形成良好的绿色汽车生活方式，才能推动汽车社会的可持续和谐发展。”

    <strong>响应节能环保 大力倡导绿色驾驶</strong>

    当前，全球发展的永恒主题是节能环保，“降低消耗”、“节约能源”也作为实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求之一，大力发展“低能耗高品质”汽车已经成为大势所趋。开征燃油税，以经济杠杆促进全社会的节能减排工作，节能环保之风劲吹整个汽车行业。长安铃木表示，“节能与环保是社会责任，也是企业立足市场竞争之本。长安铃木将以先进的M系列发动机平台为核心，大力推进汽车节能环保技术的研发应用，以绿色科技让消费者乐享高效节能的汽车生活。”

    秉承“减少浪费地球每一份资源”的宗旨，长安铃木不仅为国内消费者打造节能环保的精品轿车产品，更是以宏观前瞻性眼光，推出并实践着以科技共创绿色未来的“绿动中国”战略。长安铃木“绿动中国”战略将通过发展节能环保绿色科技、推动绿色汽车产品的生产与使用和构建绿色生态的营销消费体系，全面构筑长安铃木节能环保的发展平台。

    在长安铃木的“绿动中国”战略中，打造绿色汽车产品体系是重要的一环，而除此之外，长安铃木在汽车消费层面大力提倡绿色驾驶更是与当前燃油税的实施息息相关。众所周知，

    燃油税实行秉承着用油缴税、多用多缴的原则，在此前提下，消费者的平日用车习惯、良好的驾驶技巧等都将很大程度上影响用车成本的支出。业内人士认为，“长安铃木大力提倡绿色驾驶理念在当前形势下具有非常积极的意义。绿色驾驶与绿色汽车产品相辅相成，只有两者良好地结合才能最大程度上达成节能环保的目标。”

    <strong>打造节能计划 切实推行绿色驾驶</strong>

    长安铃木所提倡的绿色驾驶是既指良好的用车习惯，也包括节能环保的消费态度。为了更好推广绿色驾驶，实践绿动中国战略，长安铃木从汽车消费出发，力推“五个一绿色节能行动”计划，即 “一本蓝皮书、一堂节油课、一道特别考题、一个节能倡议和一片天空”。其中，《长安铃木节能环保蓝皮书》是长安铃木“五个一行动”的重点，它通过对长安铃木多年来在技术研发、生产流程、人员管理等情况的总结，从各方面向市场诠释了长安铃木“科技成就低能耗高品质”品牌理念。同时，蓝皮书还收入了网友在实际开车、养车过程中的节油经验，共征集了超过200条“节油金点子”，以最简单易行、最实用环保的形式推广绿色用车。 “一本蓝皮书”是长安铃木15年来在节能环保上的经验总结，更是对 “绿色驾驶”理念的全面阐述，围绕着这个绿色驾驶理念，之后而展开的“一堂节油课”，将在消费者中普及节油技巧与知识，让驾驶者思考如何更省油的“一道特别考题”，为汽车消费者提供更好的指导性和丰富实用性。

    在燃油税开征，全社会提倡节能环保的大背景下，长安铃木以责任企业的形象，肩负起节能环保的重任，力推绿色驾驶，倡导节能环保乐享高效的汽车生活。但是诚如长安铃木副总经理王惟所说，“燃油税从政策上推动了消费结构的转化，但要真正在全社会形成节能环保的理性消费意识，还需要汽车企业、车主的共同努力，从省油科技、驾驶技巧、用车习惯等环节形成良好的生态消费体系。”
