
    <strong>华商报3月10日报道 </strong>濮存昕不满意剧本辞演《孔子》，并批国学热娱乐化、商业化，拉开了电影《孔子》的口水战。此外据了解，《孔子》自影片筹备以来，自荐出演该片当绿叶的演员不少，毛阿敏、梁家辉都曾是自荐一族，毛阿敏甚至自荐演孔子的母亲，如真有可能，那将与早前确定出演孔子一角的发哥在银幕上演绎一对母子！

    <strong>濮存昕死磕胡玫</strong>

    濮存昕日前表示，不接演孔子的原因是《孔子》剧本不好。谈到《孔子》里的孔子“会武功”，濮存昕很气愤：“我觉得对恶搞的人大家应该群起而攻之！”他更是直言不讳地指出，国学热已被蒙上了娱乐化、商业化的阴影。“我觉得现在许多谈论孔子的，包括《百家讲坛》，都是不完整的，各取其所用。”

    濮存昕的说法让即将开拍的电影《孔子》的导演胡玫很生气，立即反击：不知道谁给濮存昕看的剧本以及濮存昕看的是哪一版的剧本，现在的剧本已经写了25稿，可以说是《史记》“孔子世家”和《左传》中有关孔子生平的一个最概括和洗练的再现！让周润发也感动得流泪了！

    对于孔子会不会武功，胡玫说：“我的孔子肯定不会打少林拳。但是，历史上的孔子，不是一个只会读书说教的道学先生、书呆子，而是一个生动的人、鲜活的人、幽默的人。他会驾车，善射箭，曾指挥过战争。他的弟子子路、冉有、樊迟、颜涿聚都是身怀技能的击剑或射御能手，这是见诸可靠历史文献的。”

    <strong>毛阿敏梁家辉都曾自荐出演</strong>

    据了解，胡玫目前正忙于参加全国两会，之后将正式投入《孔子》拍摄，而演员方面，目前除了周润发、周迅、陈道明之外，其他演员还暂未浮出水面。在影片筹备以来，自荐出演该片当绿叶的演员不少，毛阿敏、梁家辉都曾是自荐一族。

    去年，毛阿敏曾捧场胡玫的电视剧《浴血坚持》发布会，当时她就笑言想出演“孔子母亲”一角。毛阿敏表示，她与胡玫自小就相识，关系一直很好，后来因为多种原因突然失去联系，多年以后再度相逢，就为胡玫导演的电视剧《浴血坚持》演唱主题曲。毛阿敏当场表示，有意愿出演孔子母亲这一角色。虽然当时胡玫迅速避开话题，让大家别当真，但还是引人遐想，如真可能，毛阿敏再次“触电”将成为影片一大卖点。

    另一个自荐演老子的演员是梁家辉。剧组目前依然没有对老子的人选松口，难道真的就是梁家辉？如果梁家辉愿意的话，岂不两全其美？对于投资达1.5亿的《孔子》来说，这也将缓解票房压力。
