
    <strong>华西都市报3月10日报道 </strong>“笑星赵亮将于3月27日在成都某酒店与模特媳妇举行婚庆大典！”昨晚（9日晚），川台《幸福火巴耳朵》剧组的马先生，向记者独家透露了这一消息。据悉，去年12月26日，赵亮与模特冠军出身的东北女孩胡敬，就已秘密在成都领取了结婚证。胡美女身高1.80米，差不多要高赵亮10厘米，她“下嫁”赵亮，恰恰应了那句老话“高矮在一起 ”。马先生作为赵亮多年好友，同时担任了赵亮婚庆大典策划人之一，他向记者提前披露了这对新人大婚的诸多细节。

    <strong>吉日</strong>

    <strong>婚礼与新剧首播一起办</strong>

    为什么要选3月27日举行婚庆大典？马先生说，去年5月12日，赵亮与媛凤、王迅、张德高主演的32集电视剧《挪个地方要得不？》刚刚开机，就遭遇汶川大地震。经过半年多拍摄，影片终于精剪出来了，川台影视频道决定在本月27日播出，这是一个歌颂城乡一体化的电视剧。而一直在精心挑选黄道吉日的赵亮，半个月前与媳妇商量，干脆把婚礼举办的时间与新电视剧首播仪式放在一起办。现在，赵亮的新房已装饰一新，万事俱备，赵亮的妈妈就盼着胡敬过门早抱孙子。

    <strong>吉友</strong>

    <strong>张国立邓婕等众星道贺</strong>

    赵亮在演艺圈一向人缘很好。得知赵亮终于要成婚，张国立、邓婕等明星几天前便通过DV道贺。川台影视频道为提高《挪个地方要得不？》的收视率，组成了二十人的团队，同时操办首播式和赵亮的婚礼。数十个川渝明星将登台为赵亮夫妇上演精彩的节目。

    为营造喜庆气氛，婚庆至少设计了10个以上的节目，还有几个秘密武器。特别设计的爱情宣言环节，将非常搞笑。从目前邀请的嘉宾来看，至少要摆60桌酒席。

    <strong>吉时</strong>

    <strong>领结婚证电脑“高兴坏”了</strong>

    从《山城棒棒军》到《康熙微服私访记》，“毛子”、“三德子”等形象深入人心。多年来在演艺圈拼打，赵亮事业心重，直到现在才决定给自己的5年的幸福恋情画上一个完美结局。

    马先生透露，去年12月26日，两人领结婚证的过程中还出了点小插曲——婚姻登记处的电脑突然坏掉了，数据录入不进去，结婚证也打印不出来。虽然过程有点不顺利，但好事多磨，赵亮依旧心情大好，他故意埋怨道：“这个电脑咋回事哦？”胡敬在一旁做鬼脸。工作人员打趣说：“肯定是你们来了把电脑高兴坏了！”赵亮听完哈哈大笑。问赵亮追老婆有什么秘诀，赵亮考虑了一下说：“真诚，真诚，还是真诚。”“ 不是每个真诚的人最后都能抱得美人归啊？”“真诚的多，长我这样的不多啊！”

    <strong>吉人</strong>

    <strong>玩游戏“赢”来的爱情</strong>

    马先生介绍：赵亮和胡敬是一见钟情，两人相差15岁。胡敬高挑漂亮，2002年曾获得全国模特大赛冠军，并在某网站担任过短信代言人。两人2003年2月在朋友聚会上认识。当时胡敬只有19岁。赵亮一见胡敬，就认做干妹妹。改变这种关系是在胡敬的生日晚宴上，据悉，生日晚宴是赵亮安排的，气氛温馨无比，让胡敬非常开心。玩猜骰子游戏时，胡敬手气特别旺，连赢赵亮11把，赵亮对她说：“我要是连赢你5把，你得答应我一件事情——做我女朋友。”胡敬以为赵亮开玩笑，加上自己手气好，就说行。结果胡敬真的连输了5把，这下，30多岁的“钻石王老五”赵亮终于为爱情找到了归宿。

    据了解，胡敬与赵亮结婚后将定居成都，经济上她希望自己独立，绝不靠赵亮养活自己。
