
    “两会”在即之际，全国人大和全国政协的官方网站，联合人民网等，推出了“2009年两会热点问题调查”，共列出20个备选的“热点”话题。令我吃惊的是：其中居然没有任何与“人口问题”或“计划生育”相关的选项。

    这是不应该的。计划生育，至少到目前为止，还是中国的“基本国策”。基本国策怎么能够不是两会讨论的热点问题呢？除非说，这个“国策”已经完全定案，没有任何争议或讨论的必要，所以不“热”了。但这显然不符合事实。真实情况是，过去两年来，关于计划生育政策的争议越来越响亮，质疑现行计划生育政策的声音越来越高调。去年的两会上，已经有不少代表提出议案，希望调整计划生育政策。今年我就不相信没有类似议案出现。

    两年前，CNN国际频道做了一个“下一代印度”专题，令我深受震动。其核心论点是：目前印度人口中，不到25岁的年轻人高达5亿，占总人口的40%多。相比之下，60岁以上人口占11%的中国，已经进入了老年型社会。用一句话概括就是：年轻的印度，暮年的中国。以此推论，中国的“人口红利”已经消失，将进入偿还“人口债务”的阶段；而印度大规模享受“人口红利”的时代即将到来。未来10－15 年，在中国与印度的经济竞争中，这会成为中国的一个很大劣势。

    请不要误会，我绝不否定我国的计划生育政策的功绩。事实上，计划生育是中国在过去20年里发展超过印度的重要原因。人口经济学的一个概念，就是供养人口（青壮年劳动力）和受养人口（儿童和老人）的比例。在执行严格一胎化政策的早期，老龄人口尚未显著上升，儿童人口却显著下降，总地来说，受养人口是不断下降的，这就助推了经济的发展。与此同时，印度人却为养活庞大的儿童人口付出了代价。过去20年里，中国在经济平均增长率、基础设施建设和减少贫困人口方面，都大大超过了印度。

    这就像龟兔赛跑的寓言故事：中国通过摆脱短期人口负担，像兔子一样跑在了前头。然而，如果一胎化政策长期执行，老龄人口的相对数量上升速度，最终将超过儿童人口的相对数量减少速度，全社会的总受养人口比例将不减反增。到了这个拐点上，计划生育政策反而严重破坏社会发展的基础。背负沉重人口重压的印度，到目前为止还是那只慢腾腾的乌龟。但是，乌龟的压力正迅速转化为动力。如果兔子再不觉醒，不及时作出改变，结局就会像寓言里一样：后发先至的乌龟笑到了最后。

    最令人忧心的是：在龟兔赛跑故事中，睡觉的兔子无非输掉一场比赛，最后也算是到达了终点。但在我们这个故事里，中国如果继续拒不醒来，继续拒绝反思人口政策，其后果将是不可承受地严重。因为它关乎到整个中华民族的未来。

    任何一个族群，其发展的最首要目标，必定都是保障本族群能生生不息、繁衍壮大。我们要振兴中华，要发展经济，要增长GDP，要保护环境，所有这一切努力，归根结底，都不过是要让中华民族能够子孙万代，能够都过上幸福美满的生活。环顾全世界，所有的国家和民族，都在努力扩大本族群的人口。凡是有人口政策的国家，尤其是发达国家，几乎百分之百都是鼓励本国国民多多生育。唯有中国在长达30年的时间内，以强制手段减少本种族的人口，这样的政策行为，在文明史上恐怕也绝无仅有。

    我理解有些环境主义者、资源主义者整天担惊受怕，害怕世界上人太多，地球资源不够用了。问题在于：当所有其它国家都不操心、都在继续鼓励或至少是放纵生育（包括世界第二人口大国印度）时，为什么中国人如此主动地压缩自己种群的数量、削减中国人对世界资源的消费呢？是嫌外国人夸我们“是一个负责任的大国”还夸得不够吗？美国据说是全世界的领袖，负的责任比中国应当大得多。但美国就宁可不在《京都议定书》上签字，也要维护美国人继续贪婪地消耗化石燃料的权利。相比之下，中国人是多么地为全人类着想啊。

    我也理解有些环境主义者、资源主义者整天忧心忡忡，担心中国人太多了，中国的资源不够用了，无法“可持续发展”了。中国还有一些专家学者依据某些高深模型，得出了一个中国“极限人口”为16亿，超过就会崩溃的理论。但事实是，在这个世界上，比中国人口密度更高的国家，有人统计过共56个，其中大多数比中国更加富裕和繁荣。如果把这56个国家假设成一个，其总面积仅711万平方公里，总人口 2006年高达21亿。依据中国的 16亿人口极限理论它们早就崩溃了。然而这56个国家2004年人均GDP为5511美圆，是中国同年人均GDP（1100美圆）的5倍。

    真正的“可持续”发展，应当是让生育率保持在一定的合理区间，一个能够让种群人口数量保持基本稳定、让新老世代得到及时更替的合理区间。太高或太低的生育率，都会伤及种群正常繁衍，破坏发展的可持续性。20世纪60年代中国的“人多力量大”、“ 生育越多越革命”、“光荣妈妈竞赛”的鼓励生育政策，曾导致人口尤其是年轻人口过快膨胀，就业出现严重危机。正是这个错误的人口政策，促使我们在70年代中开始反思，到80年代不得不用限制生育的人口政策来纠正。这在当时是合理、及时的。但是，对10几年的高生育率，用将近30年的低生育率来“纠正”，早已经走到了相反的错误方向，“过犹不及”了。若不赶快刹车，难道我们还想在不久的将来，再矫枉过正一次，重来新一轮“光荣妈妈竞赛”吗？

    今天，中国就业压力进入了一个新的相对增大时期。大学生就业难，农民工也找不到工作。这些都让计划生育的某些维护派们以为找到了新的弹药。事实恰恰相反。中国目前的劳动力就业难，不是因为人口太多，而是因为工作机会太少！而工作机会少的一个重要原因，恰恰是计划生育导致的人口老化，使得中国的经济内需严重不足。首先，抚养和教育下一代是人类最重要的经济活动之一，晚育、少育的家庭会趋向过度储蓄；其次，倒金字塔的人口结构大大加剧人们对养老等社会保障体系的担忧，从而增加储蓄倾向。因此，目前全球经济面临衰退、国内就业紧张的形势，恰恰对扭转人口政策、放开生育提出了更迫切的要求，也创造了更有效、更合理的时机。

    希望在本次两会上，人口问题能够得到充分的讨论，从而使人口政策走上更加正确的轨道。
