
    <strong>网易娱乐3月8日讯 </strong> 随着《我的团长我的团》（看专业评论）目前在全国四家卫视的热播，在网易曝光的独家剧照中，有一个扛着枪筒、满脸黑灰、哭丧着脸的小男孩引起了网友关注，他在《团长》中为机枪手迷龙当人肉枪架的一系列剧照给人们留下深刻的印象，这组超“萌”的表情让他一夜蹿红，成剧中一大亮点。

    很多观众可能已经认出来了，这个超萌的小男孩就是《小兵张嘎》中的嘎子。这位表情可爱的小演员名叫谢孟伟，在《团长》剧中饰演小战士“豆饼”（“豆饼”博客）一角。他憨憨傻傻眯缝眼的模样，使他扮演的那个炮灰团里年纪最小的河北兵的“一根筋”也活灵活现讨人喜爱。“豆饼”很不爱说话，因为他质朴老实，所以大家总“欺负”他，可就算大家拿他开涮，他也总是傻傻的乐，挨打之后又是呲着一口大白牙憨憨的笑。所有人中迷龙是最爱“欺负”他的，每次迷龙一生气，就会狠狠的扔出那句经典的“他妈的豆饼，我整死你”，即使是这样，他还是傻兮兮的在迷龙身后死心塌地的当“跟屁虫”。

    虽然他还是个半大的孩子，但到了战场上的关键时刻，他又表现出勇于担当的一面，迷龙打鬼子的枪没有枪架，直接就让他托住机枪当人肉枪架，虽然枪管那么滚烫，烫得豆饼一直哭喊，但是他还是死死托住它，直到战斗结束……我们小小的士兵经历了战场的洗礼，终于也有成为顶天立地小男子汉的那一天。

    由《士兵突击》原班人马打造的《团长》虽然缺少了王宝强，但很多观众都认为，豆饼这个新角色反而让《团长》剧集生色不少。甚至还把谢孟伟戏谑的称为“小王宝强”。网友还自发把他一系列超“萌”照发到网上，主动替照片中的人物设计了相关对白，十分搞笑。
