
    <strong>网易娱乐3月6日讯</strong> 内地流行歌坛“一哥”孙楠，推出2009年感恩贺岁EP《节日礼物》。其中包括新专辑一首主打歌曲《你对我的好》，该歌曲在中央电视台2009年春节元宵联欢晚会播出后受到广大观众的一致热评。

    据了解，在众多网友的评论与来信中，很多人这样写道：

    “当我在电视上听到《你对我的好》这首歌时，眼圈儿顿时红了起来，歌词的描写、感人的旋律 ，再加上孙楠的深情演唱，让我再次感受到妈妈对我的好，当我用余光看母亲的时候，老妈已经泪流满面。”

    “这首歌让我们又一次回归到了朴实与真诚，这种亲情的爱正是父母给予我们的，我从网上搜到了这首歌的完整版本，听了以后真是太感动了，已经很久没有听到这样的好歌了，现在我已经把这首歌曲作为我的铃声啦～我可以随时听到它，不忘记父母亲对我的好！”

    “听孙楠的新歌《你对我的好》，更能体会妈妈的好。一边听，一边感受心里涌动的感激和幸福。仿佛回到了记忆中的1997，那年我第一次离家，妈妈坚持到火车站送我，那一天妈妈生病了，还是一定要送我上车。以前奶奶说过，男孩子不可以哭的，哭了骨头就会软的。可是当火车慢慢驶出，我看着站台上妈妈的身影，眼泪终于还是夺眶而出……”

“我是在火车上听到孙楠唱的《你对我的好》这首歌，当时心里特别的激动，想家的欲望让我再次涌入心头。”

据了解，在春节前期，孙楠的这首《你对我的好》已经由孙楠工作室的策划推广与中国铁道部有关部门协商后在春运期间各个列车上播放此歌，中国铁道部有关部门领导对此歌曲也给予了很高的评价：“这首歌曲契合了当时在外打拼的游子们的心，在春运期间的列车上，在忙于一年后回家的路上，能够听到这样一首感恩于父母的歌，是一件多么让人幸福的事情啊。”

前几天刚从美国第51届格莱美颁奖盛典现场回来的音乐制作人刘雨潼接受采访时说：“孙楠对这张新专辑的要求非常高，连续几个月全部精力都投入于这张专辑的制作工作中，这次我也特地前往美国与国际著名混音大师合作，完成专辑的部分后期制作工作。在美期间，听说《你对我的好》在央视元宵晚会播出后，反响很好，浏览了网上很多网友的评论，非常感动。这次也受朋友邀请，荣幸地参加了第51届格莱美颁奖盛典，期待将来我们做出的流行音乐也能荣登格莱美的舞台。“

据《你对我的好》词曲作者兼音乐制作人刘雨潼透露，孙楠对这张新专辑尤其重视，现正在紧张录制当中。据了解此专辑预备超过续《不见不散》、《拯救》等一系列代表作后又一传唱歌集。该专辑将在5月份后与大家见面。我们也更期待歌坛“一哥”孙楠与他的音乐制作人，能创作出更多更好的作品奉献给大家。
