
    我们认为，利好政策预期的落空是导致周一A股大幅调整的主要原因，在没有新的热点支撑和权重股不再护盘等因素影响下，大盘失去了继续向上的动力。随着短期均线均告失守，不排除大盘进一步考验120日均线2000点的可能。操作上，建议投资者从三个角度把握短期市场阶段性机会。

    <strong>“小热点”难燃“大热情”</strong>

    尽管上周上证综指日K线收出“五连阳”，但市场持续做多力量明显不足，周一两市大盘小幅冲高后即大幅回落，收盘时跌幅均超过3%。

    从盘面观察，个股跌多涨少，没有明显的热点板块。电力板块中的 皖能电力(行情 股吧)和 大唐发电(行情 股吧)表现相对较好，直接原因是往年“两会”期间的政府工作报告中，极少明确提及电价改革，而此次政府工作报告中明确将电价改革列入2009年的改革目标，显示国务院对电价问题的空前重视。我们预计，2009年煤电联营有望提速，同时避免电力行业再次出现政策性亏损。

    而在跌幅榜前列，可以发现一批高送转的个股名列其中，如中兵光电、 深圳惠程(行情 股吧)、 西飞国际(行情 股吧)、 亚宝药业(行情 股吧)和中天城投等。这批个股在高送转题材的支撑下前期经过了一番炒作，累计了较多的获利盘，部分资金逢高退出的意愿非常明显。
