

   <strong>预期落空引发调整</strong>

    大盘为何出现如此巨幅调整，后市又将何去何从。我们认为可从以下几个方面来分析。

    首先，引发大盘调整的主要原因是利好政策预期的落空。

    目前“两会”正在召开，很多投资者对利好消息非常期待，上周中的大阳线就充分体现出了这种预期。但我们也应当注意到，近期市场出现了很多不确定的信息，比如创业板和股指期货的推出时间、印花税(印花税吧)是否降低、红利税是否取消、个税起征点是否调高、利率和准备金率是否降低等。

    在解读经济热点时，市场也传出了不确定的信息，比如原先市场传言将有新的刺激政策出台，但发改委主任认为是否在四万亿基础上增加要视形势而定，央行行长周小川则称新增贷款力度将继续观察。应该说，投资者期待的众多利好政策在短期内集中出台的可能性不大，而这些重要政策对股市的走向、热点板块的形成都有重大影响。

    我们看到，A股本轮行情并不是上市公司业绩提升引发，而是由资金加预期而形成，因此，在有关新的政策消息没有明确时，大盘也失去向上的动力，盘中也没有持续的热点板块出现，这就是周一大盘大幅调整的主要原因所在。

    其次，下方支撑依然有力。

    此前投资者对IPO重启有较大担忧，但证监会副主席范福春表示IPO重启势在必行，但什么时候启动将和新股发行制度改革挂钩，以解决发行价和首日开盘价背离问题。2008年的大跌行情中，大小非的抛售是主要原因之一，而按目前的发行制度，新股发行过程中又会不断产生大量的大小非，这将是制约市场稳定发展的一个重要因素。现在管理层显然意识到了这个问题并着力进行解决，这个信息一方面说明IPO在短期内不会重启，另一方面也说明未来改革后的新股发行制度有望更加合理，这对市场发展构成长期利好。

    另外，近期汇金公司明确表示当股市出现非理性波动时，会从落实中央维持稳定的角度出发，对三大国有银行进行增持。从这点来看，即使大盘再度调整，投资者也不必过于恐慌。

    第三，从技术面看，大盘在60-120日均线附近，也就是2011-2053点附近仍有较强的支撑。如果大盘运行到这一区域，投资者则可考虑逢低吸纳。

    <strong>三大角度把握短线机会</strong>

    我们认为，就操作而言，短期可从三个角度谨慎把握市场机会。

    一是以防御性行业为主，比如医药和3G，因为目前对刺激经济的预期暂时落空，抗周期的行业更显稳健。投资者可关注估值合理，未来业绩增长明确的 华东医药(行情 股吧)、武汉凡谷等；

    二是对一些未来有望成为热点的板块提前关注。房地产行业前期未能列入十大振兴规划，股价表现也相对疲弱，但近期很多地区住房销售出现回暖迹象，作为支柱型产业，政府也有望出台有关政策促进其发展。如果地产股近期再度出现大幅调整，可能蕴含有一定的超跌反弹机会，个股上可重点关注 苏宁环球(行情 股吧)、滨江集团等；

    三是对短线超跌的强势股进行抢反弹的操作，但需要注意不可盲目加仓，保持好波段操作的策略。
